For the last five years,
गेल्या ५ वर्षांत,
I have documented the lives of teenage mothers in Latin America.
मी लॅटिन अमेरिकेतील कुमारी मातांचं आयुष्य चित्रित केलेलं आहे.
I started with a series of photographs
मी छायाचित्रांच्या मालिकेने सुरवात केली
about the moment of birth
प्रसूतीच्या क्षणाविषयीच्या
in my country, Uruguay.
माझ्या, उरुग्वे या देशापासून.
(Video) (Screaming)
(दृश्य) (किंचाळण्याचा आवाज)
(Grunting)
(विव्हळतांनाचा आवाज)
(Newborn crying)
(नवजात बाळाचं रडणं)
I am the son of a teenage mother
मी एका किशोरवयीन मातेचा मुलगा आहे
and my sister became a teenage mother when she was 16.
आणि माझी बहीण किशोरवयीन माता झाली तेव्हा १६ वर्षांची होती.
I began exploring the theme
मी हा पट उलगडण्याच्या कामी लागलो
to better understand myself and my origins.
मला स्वतःला व माझ्या उत्पत्तीला चांगल्याप्रकारे समजून घेण्यासाठी
In developing countries,
विकसनशील देशांत,
7.3 million girls under the age of 18
१८ वर्षे वयाखालील ७.३ दशलक्ष मुली
give birth each year.
दरवर्षी प्रसूत होतात.
Projections suggest
अंदाजित आकडेवारी असं दर्शवते की
that the teen pregnancy rate in Latin America
लॅटिन अमेरिकेतील किशोरवयीन गरोदरपणाचा दर
will be the highest in the world
संपूर्ण जगात सर्वोच्च असेल
for the next 80 years.
येत्या ८० वर्षांत.
In Mexico, almost one in two sexually active adolescents
मेक्सिकोमध्ये, पौगंडावस्थेतील लैंगिकदृष्ट्या सक्षम २पैकी सहसा १ मुलगी
get pregnant between the ages of 12 to 19 years old.
१२ ते १९ वर्षे वयादरम्यान गरोदर होते.
Teenage pregnancy is not just about young pregnancies.
किशोरवयीन गरोदरपण हे केवळ तारुण्यातील गरोदरपणाविषयी नाही.
It is about gender violence,
तर ते लैंगिक हिंसेबद्दल आहे,
physical, symbolic, psychological and economic violence.
शारीरिक, प्रतिकात्मक, मानसिक आणि आर्थिक हिंसेविषयी आहे.
Girls who become pregnant before they are 18
ज्या मुली १८ वर्षांच्या होण्याअगोदरच गरोदर होतात
rarely achieve an adequate standard of living.
त्या समाधानकारक राहणीमान क्वचितच साध्य करतात.
The pattern of poverty
गरिबीचे स्वरूप
and limited access to education and health care
तसेच शिक्षण आणि आरोग्यसेवेच्या अपुऱ्या सोयीसुविधा
are a common thread among teen pregnancies.
या कुमारी गरोदरपणातील सामायिक दुवा आहेत.
If a girl in Latin America gets pregnant before she is 16,
लॅटिन अमेरिकेतील मुलगी जर १६ वर्षे वयाअगोदर गरोदर राहत असेल,
the risk of maternal death increases fourfold
तर मातृत्वातील मृत्यूचा धोका चौपट वाढतो
over a woman in their 20s.
विशीतल्या एका महिलेसाठी.
And somehow, in spite of all this,
आणि कितीही झालं तरी, हे सर्व असूनही,
motherhood also imparts a status
मातृत्व त्या किशोरवयीन मुलीला एक दर्जा
and a respect to the adolescent in her community.
आणि आदर सुद्धा तिच्या समुदायामध्ये प्रदान करतं.
Her child becomes her life project.
तिचं अपत्य तिच्या जगण्याचं साध्य बनतं.
A high percentage of girls under the age of 18 are single mothers,
१८ वर्षे वयाखालील मुली जास्त प्रमाणात एकटी आई असतात,
as was my mother.
जशी माझी आई होती.
When I was learning to be a parent,
जेव्हा पिता कसं व्हायचं ते शिकत होतो तेव्हा,
I began to focus on the relationship between father and child,
मी वडील आणि मुलगा यांच्या नातेसंबंधांवर लक्ष केंद्रित करायला सुरवात केली,
a subject rarely given much attention.
असा विषय ज्याकडे क्वचितच खूप लक्ष दिलं गेलं.
I wanted to highlight the ways
मला अशा पद्धती अधोरेखित करायच्या होत्या
in which we need to educate boys differently
ज्यातून आपण मुलांना वेगळ्या प्रकाराने शिकवायची गरज आहे
without turning them into macho men.
त्यांनी मवाली माणसं म्हणून निपजण्याऐवजी.
In some cases, families send boys to school but not girls.
काही बाबतीत, कुटुंबे मुलांना शाळेत पाठवतात पण मुलींना नाही.
The persistence of teen pregnancy heightened the gender equity gap
कुमारी गरोदरपणातील सातत्याने लिंग समानतेतील दरी रुंदावली
and the continued existence of traditional roles.
आणि पारंपरिक भूमिकांचे अस्तित्व टिकून राहिले.
If we were to allow equal opportunities to girls,
आपण मुलींना समान संधी उपलब्ध करून दिल्या असत्या तर,
they could gain independence.
त्या स्वातंत्र्य बघू शकल्या असत्या.
Educating girls is key
मुलींचं शिक्षण ही गुरुकिल्ली आहे
to breaking cycles of teen pregnancies.
कुमारी गरोदरपणाचं दुष्टचक्र मोडण्यासाठी.
Girls getting pregnant between the ages of 10 to 14
१० ते १४ वर्षे वयोगटातील गरोदर होणाऱ्या मुली
are an extremely vulnerable population,
लोकसंख्येतील अतिशय असुरक्षित घटक असतात,
and they can be easy prey for men twice their age.
आणि त्यांच्याहून दुप्पट वयाच्या माणसांना सहज बळी पडतात.
There are many cases of violence,
हिंसाचाराची बरीच प्रकरणं आहेत,
incest and sexual abuse
कौटुंबिक व्यभिचार आणि लैंगिक छळ
perpetrated against this group.
अशी गैरकृत्ये या घटकाला सोसावी लागतात.
This is Gloria.
ही ग्लोरिया आहे.
She became a teen mother at the age of 12,
ती वयाच्या १२व्या वर्षी कुमारी माता झाली,
a result of the ongoing abuse by her father,
तिचा बाप सतत अत्याचार करत राहिल्याचा परिणाम म्हणून; तो
who was also raping Gloria's two sisters,
ग्लोरियाच्या २ बहिणींवरही बलात्कार करायचा,
ages 8 and 16.
दोघींचं वय होतं ८ आणि १६.
In this portrait, she has butterflies in her hair,
या तसबिरीत, तिच्या केसांमध्ये फुलपाखरू दिसताहेत,
symbols of resurrection.
जी पुनरुद्धाराची प्रतीकं आहेत.
For me, it's extremely important to portray this mother with dignity.
माझ्यासाठी, या आईचं सन्मानपूर्वक चित्रण करणं अतिशय महत्वाचं आहे.
Pregnancies among girls younger than 15 is a growing trend,
१५ वर्षे वयाखालील मुलींमध्ये गरोदरपण हा एक वाढता कल आहे,
not only in Latin America,
केवळ लॅटिन अमेरिकेतच नाही,
but many developing countries in the world.
तर जगातील बऱ्याच विकसनशील देशांत सुद्धा.
Our region is marred by bad social and cultural inequalities,
अनिष्ट सामाजिक व सांस्कृतिक असमानतांमुळे आमच्या प्रदेशाची हानी झालीय,
and teen pregnancy further increases this divide.
आणि किशोरवयीन गरोदरपणाने हा भेद आणखी वाढवलाय.
I am committing to being part of the solution
यावरील उपायाचा भाग म्हणून मी वचनबद्ध आहे
by making work that implicitly and emphatically
अशा कार्याद्वारे जे सूचकतेने आणि ठामपणे
calls for human rights for girls.
मुलींच्या मानवाधिकारांसाठी गरजेचं आहे.
The day life projects for boys and girls become similar,
ज्यादिवशी जीवनातील उद्दिष्टे मुलं व मुलींसाठी समान होतील,
teenage pregnancy will decrease.
किशोरवयीन गरोदरपण घटेल.
Thank you.
सर्वांचे आभार.
(Applause)
(टाळ्या)